---
DateCreated: 2023-08-16T23:36
DateModified: 2023-08-16T23:39
---
# Cpp_CheatSheet
## Cpp 生成随机数
---

```cpp
#include <random> // 包含随机数生成相关的头文件

int main() { 
	// 创建一个随机数引擎 
	std::random_device rd;
	std::mt19937 gen(rd()); // 使用 Mersenne Twister 引擎 
	
	// 定义随机数分布范围 
	std::uniform_int_distribution<int> dis(1, 100); // 生成1到100之间的整数 
	// 生成随机数 
	int random_num = dis(gen);
}
```

一个更简单的版本

```cpp
#include <cstdlib> // 包含随机数相关的头文件

int main() {
	// 设置随机数种子 
	std::srand(time(nullptr)); // 使用当前时间作为种子
	
	// 生成随机数 
	int random_num = std::rand() % 100 + 1; // 生成1到100之间的随机整数
}
```

## 操作符重载
---
1. **一元操作符：**
	- `+`（正号）
	- `-`（负号）
	- `++`（前缀和后缀递增）
	- `--`（前缀和后缀递减）
	- `!`（逻辑非）
2. **二元操作符：**
	- `+`（加法）
	- `-`（减法）
	- `*`（乘法）
	- `/`（除法）
	- `%`（取模）
	- \==（等于）
	- `!=`（不等于）
	- `<`（小于）
	- `>`（大于）
	- `<=`（小于等于）
	- `>=`（大于等于）
	- `&&`（逻辑与）
	- `||`（逻辑或）
3. **赋值操作符：**
	- \=（赋值）
	- `+=`（加法赋值）
	- `-=`（减法赋值）
	- `*=`（乘法赋值）
	- `/=`（除法赋值）
	- `%=`（取模赋值）
4. **位操作符：**
	- `&`（按位与）
	- `|`（按位或）
	- `^`（按位异或）
	- `~`（按位取反）
	- `<<`（左移）
	- `>>`（右移）
5. **其他操作符：**
	- `()`（函数调用）
	- `[]`（下标访问）
	- `->`（成员访问）
	- `,`（逗号操作符）
	- `new`（动态分配内存）
	- `delete`（释放内存）
	- `typeid`（类型信息）
